---
title: 波波的奇妙小说3
cocer:
tags: bobonovel            #标签
categories:	      #分类
keywords:
copyright_author: 波波
date: 2024-07-09 20:00:00
---
<font face="kaiti">

  <h1>这个相机买的物超所值</h1>
  <font style="color:black;font-size:19px;font-weight:450">
    
  >作者：波波  
  >编辑：三明治  
    
万众瞩目的秋季运动会开始了。
林缺最感兴趣的，无非就是各个班级方阵中的小姐姐。
这一天，是林缺乃至所有男生最激动的时候了。
为了能够饱览美景，林缺花3700万买了一台相机，方便他混入主席台拍照。
随着方阵陆续走完，他的相机早已被小姐姐占满。
接下来，校长开始了那又臭又长又无聊的开幕仪式。
嫌他吵的林缺索性躲回了教室，翻看着相机里的照片。
就在他看的入神时，隔壁教室传来了阵阵骚动。
在好奇心的驱使下，林缺在窗边探出半个脑袋，一言不发的观看着教室里的人。
一个屌丝正和一位双马尾躲在教室里干坏事：
屌丝在拨开双马尾的头发，而双马尾正在舔舐着屌丝的肉棒。
在窗外偷看的林缺一下就立了起来，决定用相机记录下这劲爆的画面。
正片很快开始了，屌丝一手扶着双马尾的腰，一手拍打着她的臀部。
每一次的拍打都是如此清脆动人。
但是屌丝似乎满足不了双马尾，双马尾也只是应付地“嗯嗯啊啊”。
很快屌丝便射在了双马尾身上。双马尾短暂的露出一丝嫌弃。
屌丝去清洗自己，只留下双马尾在教室。
林缺意识到这是个可以白嫖的机会，一下便冲了进去。
双马尾发现自己淫荡的样子被人看光，顿时满脸羞红。
林缺拿着相机满脸坏笑地走来，相机里赫然播放的是刚才的战斗。
双马尾十分害怕，恳求林缺删掉录像，并表示自己可以任他使用。
“看来你很识相嘛，那就让我来成全你。”林缺变态地笑道。
林缺“唰”地一下脱下裤子，那根上下抖动的大肉棒正如双马尾激动的心跳动一般。
她显然是对这一次的肉棒十分满意，便开始了服务。
这一次林缺选择了用双马尾的两颗白球来安抚自己那跳动的肉棒。
双马尾用手托着自己的球，在林缺的肉棒来回地蹭。
感受着那白嫩而又细腻的肌肤来回摩擦，林缺竟然不争气地射了出来。
双马尾的脸上瞬间沾满了白色稠状物。
“你这也不行嘛，原来只是纸老虎啊！”双马尾笑嘻嘻地说道。
林缺听到有人说自己不行，很是气愤，用力地抓住双马尾的手把她拽到身前。
“今天就让你见识见识什么叫我林缺出征，寸草不生。”
说完，林缺便将自己还在挺立的肉棒从后插入进去。
双马尾本来只是说句玩笑，结果却让林缺动起了真格。
林缺则如同打桩机般，不知疲倦地抽插着双马尾。
“哈啊~你轻点啊！那里都要撑大了！”
“现在求饶已经晚了，我今天就要让你站不起来。”
随机林缺抓起了她的双马尾，像赵云一样插她个七进七出。
“林缺哥哥~哈啊~我知道错了~饶了我吧！啊~”
“你就叫吧，叫破喉咙也不会有人来的。”
长时间的抽插让双马尾渐渐体力不支，但她的叫声却仍旧丝毫不减。
终于，在双马尾将要爽到晕倒时，林缺的小蝌蚪流了进去，同时双马尾的小穴也是喷水喷个不停。
林缺看着眼前的骚货，将她一把按下，用沾满精液的肉棒插入双马尾的嘴中。
“快给我舔干净，否则别怪我把录像传出去。”
双马尾的动作丝毫不敢怠慢，将林缺的液体全部咽了下去。
林缺对于此次白嫖计划十分满意。
虽然他当着双马尾的面删掉了视频，但在私底下又偷偷复原了，准备着下一次的白嫖。
看着手中价值3700万的相机，他认为值了。
  </font>
</font>