---
title: 雪华：第二章
cover: /img/post/smzcover.png
tags: 雪华
categories: 小说
copyright_author: 三明治
aside: false
abbrlink: fda7a1dd
date: 2025-10-26 15:10:00
---
<font face="kaiti">
  
 
  <h1>第二章 世界于悲歌中展开</h1>

  <font style="color:black;font-size:21px;font-weight:450;line-height: 1.8">    
    
  >作者：忆江
  >编辑：三明治  

  “这是哪？”
  少年的目光不安地扫视着病房，双手艰难地撑起无力的身体。林华和许青山站在一旁，许青山正观察者少年的各项健康指标，他的凇章是《济世》，纹刻在他的左眼瞳孔处，金边眼镜下，一片绿叶流淌着不息的生命辉光。
  “医院，”许青山倒了杯热水，递给慌张的少年，“先喝口水。别怕，我是医生。”他指了指身上的白大褂，嘴角微微扬起，无论到哪，这衣服总能让人安心一些。
  少年倚在床上，接过冒着热气的水杯：“谢谢……”
  许青山看向林华，似乎在询问什么。林华轻轻点了点头。五重天一如既往地清净，在生死的临界点，闲聊的心情会被沉重的气氛压制。
  “你还记得，发生什么了吗？”许青山双手插兜，“昏迷之前。”
  少年的目光移向了别处，像在思考些什么：“记……诶？不对……”他又把头低下，右手扶着额头。
  “不记得了。”少时，他便看着二人摇了摇头。
  许青山搬来两把椅子，与林华一同坐下：“没关系——”他伸了个懒腰。
  “怎么称呼？”许青山倚在靠背上，“哦，你是120急救运来的，我们还没有你的信息。”
  “啊，没事……”少年笑了笑，“我叫沈绎良，演绎的绎，良心的良。”
  “不错的名字。”许青山点点头，“现在还有什么不舒服的地方吗？”他一面用一贯柔和的语气问候，一面走向病床头的柜子，拉开抽屉，从深处的角落里掏出一份合同和一支笔，将手中的东西搁在柜子上，转身在病床边坐下。
  病房的窗开着，窗帘被风鼓起一个弧度。
  “倒没有非常不适，只是……我总觉得右手有些难受。”沈绎良指了指被绷带包裹住的右手。
  “哦，这是应急处理，止血用的。现在应该好些了……”许青山看向林华，神色有些凝重，他将沈绎良的右手拉到他身前，开始解绷带。
  窗帘不再向室内鼓起，但三人仍能感受到风刮过自己的脸颊。沈绎良的左手握着有些冷却的水杯，不知是因为他在抖还是别的什么，水面微微颤动着，激起圈圈波纹。
  其实沈绎良自醒来到现在，脑中总有混乱的呓语，像有无数个人在自己的脑袋里打一场艰苦卓绝的骂战。
  “沈先生……”许青山手中的动作停了下来，他看着沈绎良的双眼，问道：
  “你相信，这个世界上有不可称其为‘人’的人吗？”
  “诶？——”
  绷带被许青山猛地扯下，随着被包裹的皮肤重与外界接触，如同一个不可觉察的开关被按下，夺目的金光飞快地占领空旷病房的每一处细狭的角落，林华双眼紧闭，不作声响。
  窗帘向外卷起，日光却未如约而至，视线所及之处，尽染上了层层金辉。
  沈绎良忽然觉得脑中的声音放大了数十倍，它们变得格外清晰，沈绎良能听得清它们的每一句话、每一次语气的升降。
  “凇章，《悲闻奇剧》……夏、夏霁凉——！”沈绎良还没来得及细想，一阵剧痛便从头部开始向全身蔓延，他手中的水杯掉落在了地上，迸裂，温水流淌满地，映着金色的光辉。他痛苦而剧烈地喘息着，猛锤自己的太阳穴，像要拿钢锥刺穿自己的大脑。病床旁的仪器突然亮起红灯，显示屏上的曲线陡然上升，整个病房剧烈震荡起来。许青山大惊，离沈绎良最近的他差点被汹涌的灵力震荡激飞出去。他怎么也想不得一个刚复苏的“霜”境可以把他撼动。
  林华好受一些，凛魂剑突然闪现在他的身前，替他抵挡了灵力激流。
  光芒变得不稳定，开始逐渐收敛，凯旋的将军领着他忠实的部下们班师回朝。三人终于得以睁开双眼。与此同时，病房门很快被打开，一个护士急匆匆地闯了进来。
  “怎么回——啊！”她刚打开门，手中的记录表就差点飞到走廊上去。好在她眼疾手快，虽然有些狼狈，但至少记录表和笔还是握在了手里。
  “不是说了……《悲闻奇剧》很危险吗！许青山你在干嘛！”她把门关上，以免激流影响到走廊和其他病房。她纤细的身体在震荡中显得摇摇欲坠，倚着门才能艰难地开口。她胸前的工牌上写着她的名字和职位：方芷，五重天护士长。她从口袋里掏出一支大针管，指向激流的根源沈绎良。
  “抱歉抱歉，只能这样了。”她小声念叨，话音未落，大针管逆着强烈的激流，向沈绎良飞射而出。正当针头要插进沈绎良脑袋里的时候，预想中的情景并未发生，大针管像凭空消失了一般，融入了沈绎良的脑中。
  可怕的灵力激流瞬间平息，留下病房里的一片狼藉。沈绎良无力地向后倚着，大口喘息着。
  “许！青！山！”方芷大步流星地走到许青山旁边，拎起他的衣领，不知道从哪里又掏出一支大针管，闪着寒芒的针尖对着许青山的左眼，“五重天都要被你掀翻了！”
  她转过头，气冲冲地看向林华：“部长，这你都不管？”
  林华无奈地笑了一下：“让他复原好了……”
  许青山把双手举过头顶，求饶似地向方芷说道：“对啊对啊，我会复原啊……”他双手合十，又可怜地拜拜。方芷“哼”了一声，松开了许青山。
  许青山左眼扫视了病房一圈，在他的《济世》影响下，病房的布置很快恢复。
  他重新坐下，注视着沈绎良的右手，在那层绷带之下，那手背上不知何时纹刻上繁密的花纹，形状是一个钢笔头，外围是圈圈绕绕的复式花纹，诡谲而神秘。
  “《悲闻奇剧》……”许青山喃喃，“上次记录在册已经是一千多年前了。”他长叹。
  “别紧张，这东西对你的身体无害，”林华在沈绎良身边坐下，“有什么不适吗？”
  窗帘又向内胀了起来，这是来自天上的风。方芷在旁边的空病床上坐着。
  沈绎良的额头上还有刚刚渗出的冷汗，他的眼神中泛出一抹警惕：“你们到底是谁？”
  “别别别，沈先生，我们绝不是坏人。”许青山双手忙摆。
  “那这个是什么？”沈绎良指着手背上的纹章说道。
  “先冷静，让这位先生为你答疑解惑，好吗？”许青山的语气像一位兢兢业业的客服。
  林华点点头，从病房的角落里拉出了一块黑板，滑轮掠过地面，停在沈绎良的床尾。
  “回到刚刚的问题——”林华开口。
  “沈先生，你是否认同，人与人之间存在本质上的区别？”林华在黑板上写下两个人字，用一条横线把它们连了起来。他的手骨节分明，手掌宽大，写字也苍劲有力。
  “本来我不认同的……你的意思是我已经不是人了？”沈绎良嘴唇苍白，他看着两个“人”字。
  方芷给他重新倒了杯水：“喝点水。”沈绎良伸出瘫软的手接下。
  “不……沈先生，请你牢记自己在生物学上的定义。你是人。”林华看向沈绎良的右手，“至于那个，便是我将为你展示的，我们与多数人间的表观区别。”
  “再次申明，你首先是人。”林华又重复了一遍。
  “所以这到底是什么东西……”沈绎良可能只觉得荒谬。
  “你知道构成世界的基本粒子是什么吗？”林华将粉笔托在手心。
  “啊？”沈绎良没想到问题可以从哲学突然转为物理，“最基本吗？”
  “是的。”
  “额……夸克？”
  “的确是众多物理粒子之一，”林华转身，在黑板上重重点了一下，并把白点圈了起来，“但现在请你忘掉你所学习的理论知识。”他在那个点旁边迅速写下了一个“灵”字：
  “构成世界的基本粒子，我们称之为‘灵’。”林华敲了敲黑板，粉笔在黑板上又留下了它的一点“灵”。
  沈绎良深吸一口气，轻笑一声。如果他刚刚没有见到那金光大放的一幕和方芷的奇妙针管，可能早就跳下病床跑走了。
  林华继续说道：“‘灵’构成世间所有物体，不可被进一步分割，但遗憾的是，我们至今仍未观测或捕获到‘灵’，对它的定义，也只是携有一定能量，单体质量未知的基本粒子。”
  “抱歉打断一下，”沈绎良举了举手。
  “我不质疑客观事实的真实性……”他是指刚刚的那些，“但既然这所谓‘灵’还只是一种设想，又如何证明这些理论的真实性？”
  “很好的问题，”林华点头，“可暗物质也没被直接观测到，不是吗？”
  沈绎良目光下移，看着被子没再说话。
  “总之关于‘灵’的理论体系是可以自洽的，所有共灵者也都在为‘灵’的研究添砖加瓦……”林华“笃笃笃”地又写下“共灵力”和“灵力”两个词，“所有由灵组成的物体，都拥有‘共灵力’和‘灵力’。以人为例，共灵力即对灵的敏感程度，共灵力越强，人吸收灵的速度就越快，而吸收的灵则转化为灵力，储存在人体中。根据大量统计分析，共灵力是会随人的年龄增长而逐渐提高的，且呈对数式增长。当共灵力超过一定值后——”
  林华在‘共灵力’三字一旁画了一根向上的方向线，他取了线上一点，将其标出，又写下两个字：
  “人就会‘复苏’，成为‘共灵者’。”林华又从“复苏”两字引出一个小箭头，指向全新的词语“共灵者”。
  “复苏……？”沈绎良抬头，眼中闪过一丝微不可察的光芒。
  “是的，有些人天生便拥有高于常人的灵力与共灵力，所以在其成长过程中，更易触碰到复苏的界面，从而成为共灵者。”林华继续“笃笃笃”地写着，黑板还剩一半。
  “凇章”、“焱纹”。
  这两个名词被林华用一个花括号括在了“共灵者”旁边。
  “共灵者在复苏时，灵力会瞬间攀升至常人的二到三倍，并获得一种以特殊形式存在的灵力——它们会以纹章的模样出现在共灵者的身体上，故我们称其为‘凇章’或‘焱纹’，当共灵者学会如何控制灵力后，可随意控制纹章的出现及其形式。”林华解释道。
  “比如——”许青山接过话头，伸出左手打了个响指，黑板上瞬间出现了一个放大的《济世》，与他眼中的丝毫不差，“玩过CS吗？就像一键喷漆一样……或许更像全息投影。”
  沈绎良惊异地点点头。
  “每个‘凇章’和‘焱纹’都是独一无二的，它们有着各不相同的能力。而目前来看，所有共灵者在复苏的那一刻即可获取关于自身纹章的具体信息。相当于给你的大脑喂了一些现成的知识。”林华紧盯着沈绎良的双眼，“你应该已经知道了。”
  沈绎良点点头，方才的呓语已经消失，现在在他脑中的应是规整的知识，至少不会再引发刚刚那样的灵力激流了。
  “我理解了，”沈绎良说，“只是……为什么要把这些纹章分为‘凇章’和‘焱纹’？它们的区别在哪？”
  林华眯了眯眼。沈绎良的闪题总是直中受害，一针见血。
  “没人知道。”林华说，他指了指沈绎良的右手：“要说谁最清楚，其实应该是你。”沈绎良顿时瞪大了眼睛。
  “因为纹章的分类，完全是由《悲闻奇剧》的上一位拥有者独自完成的。”他将粉笔放在黑板前的搁板上，“那是距今一千年左右的宋朝时期，不知为何，史中并未记载其姓名，只有他的号——”
  “草衍先生。”林华看向窗外，窗帘一如既往地鼓着，“他精通卜筮相算之术，我们于是猜测，这是《悲闻奇剧》的能力之一。”
  “占卜？”沈绎良有些疑惑，他从未接触过这些现代社会的迷信之术。
  “是预知未来。”林华纠正，“他的卜术，甚至可以算出当时并未现世的凇章焱纹。我们如今所使用的《凇焱全书》中收录的凇章焱纹仍未超出他当年统计的范围。而他，在他的毕生之作《灵纪》中，便将所有纹章分为两类，即‘凇章’和‘焱纹’。虽然他在书中并未提及其原由，但鉴于其能力太过奇异且惊人，后人便继续沿用了他的分类。”
  “最后，”林华给自己倒了点水，抿了一口，“我们以灵力的含量判别共灵者的强弱，为了便于讨论，我们取了一些特殊节点，将共灵者分为六大境界。”
  “分别为——”他继续写着，“霜、凌、冰、雪、皑、玉六境。具体的命名逻辑，如果你加入了我们，在组织的文化课上，老师会讲。”沈绎良看着黑板上的六个字，眼神停留在“玉”字上许久。
  林华将黑板收了起来，板书没有将它占满，正如共灵者们的世界总有一片未知的空白。
  沈绎良随林华方才的视线一同望向窗户，窗帘时不时掀开一角，现出窗外的天光与流云。沈绎良知道，这里并非他所熟知的人间，沈绎良也知道，即便是地上的那片广土，他也从未熟知。
  日也照，风仍吹，时过境迁，明明暗暗，沈绎良不知道什么在等着他，他只是突然感慨，只是发现自己似乎什么都不知道。
  许青山将床头柜上摆着的那份合同和笔递给沈绎良，沈绎良接过，合同有灵力附着，沈绎良现在可以感觉到了，就像他每次握住他的钢笔时一样的安心。
  《共灵者协议》
  “我们的组织名为‘雪华’，是全球最大的共灵者组织之一。”许青山介绍道，“关于这点不必怀疑，我有信心说，能与我们抗衡的势力……”
  “不超过这个数，”许青山伸出五根手指。
  “不是三？当时你——”方芷瞪大眼睛就要反驳。
  “保守点嘛。”许青山打断了她，继续看着沈绎良，“怎么样？成员待遇都写在里面了，有什么疑问可以问我，反正现在有时间。”
  沈绎良拿着笔，仔细地阅读着合同细则：“组织有敌人吗？”
  许青山直起身，眼神投向林华，可能这个问题更适合让身处前线的人回答。林华开口道：
  “有。但同样是国内的共灵者组织，名为‘炽炎’。他们频繁制造恐怖行动，为乱人间，‘雪华’已与他们对抗了几百年。另外一提，虽然共灵者的分级都是六境制，不过各组织的命名方式还是有些不同的。炽炎对六境的命名就是：星、火、灾、炎、燎、阳六境。”
  沈绎良点点头：“如果我不签，会怎么样？”
  “我们不会剥夺你作为共灵者的权利，”林华说，“不过我们有全球的灵力监测系统，所有组织外部成员制造的灵力波动我们都会多加注意，如果是共灵者犯罪之类危害人类社会的行为，我们有权进行抓捕并予以管制。”
  “如果屡教不改，我们有终极手段。”林华双手抱胸，凛魂剑悬在他身侧。
  “是什么？”沈绎良问道。
  “清除有关共灵者世界的一切记忆。”林华说，眼中透出一丝决绝。
  沈绎良点点头，他已将合同读完，怔怔地盯着合同的最后三行字：
  “‘雪华’诚心欢迎你，新生的‘霜叶’。
  天云九重守万世无恙
  地火三丈护千载太平”
  他提起笔，笔下是一人一生的重量。
  “沈绎良”
  ……
  </font>
</font>