---
title: 雪华：间章
cover: /img/post/smzcover.png
tags: 雪华
categories: 小说
copyright_author: 三明治
background: /img/post/smz.png
aside: false
abbrlink: 62beb86d
date: 2024-11-02 20:00:00
---
<font face="kaiti">

  <h1>一个村民的回忆</h1>
  <font style="color:black;font-size:19px;font-weight:450">
    
  >作者：忆江  
  >编辑：FANxy

  "如今想来，这上官流月着实有气运。想当年……应是贞观元年罢，那时我还正值壮年哩。他出生那一日，正赶上玄武门生变，我们这片天雷滚滚，大雨倾盆，虽时年干旱，可我们村依山旁水，大雨对我们来说总是福祸相依，山上的泥石都顺着坡滚下去，河也泛滥起来。他的父亲杨城，那天去城里做生意，在回来的山路上，不幸被袭来的泥石冲下崖去。他的母亲，也因为难产而逝。
  杨家本就贫穷，就靠着他爹一个人撑起来，父母一死，这小子便无依无靠。多亏何家收留，他才得以存活。现在一想，上官流月与何日熏的缘分应就在那时开始。
  因为出生的不巧，村里的人都排挤他，说他克父母、还扰政事，全是个天煞孤星。只有何日熏会和他玩耍。她比上官大上三岁，总是在其他孩子面前为当时还姓杨的他说话，久而久之，何日熏也被归为"天煞孤星"一类人了。
  虽然是何家收养了上官，但何日熏她娘王氏总是针对他——这上官流月似乎真有某种神奇的力量，自打来到何家，王氏总是能遇到怪事情——她的织布手艺十分好，在以往都是得心应手，但那段时间却总是织不出满意的布匹，她觉得是上官流月影响了她的气运；还有一件事我不知道算不算得上，说来应当也不严重，只是何日熏总是在王氏使唤上官干活时在一旁帮扶，还常劝王氏不要像对仆人一样对待上官。
  王氏越听越气，使唤得更加频繁——然而最后许是心疼闺女，这气也憋了回去。日子便如此过去，直到上官流月九岁那年。那一天，上官去不远处的山路上玩，何日熏随他一起。大路上有一马车，一旁还有近侍，听描述肯定是个富贵人家……我想不通为什么会路过这里。
  可他们就是来了，并且出了意外。马车在接近上官的过程中突然暴起，几匹马在车前胡乱带头，路并不甚宽，很快便濒临坠崖。后面的事就十分离奇了，即使后面归来的何日熏亲口叙述，我仍是不敢置信。据她所说，上官迅速伸出手，将两指一勾：那马车像是被什么东西猛地一拉，竟生生地又稳在大路中央！但也仅仅这半秒时间，上官流月两眼一黑，直挺挺地倒在了地上。惊魂未定的车主人赶紧跳出车来，远离这个发疯的马车后才缓过神，他环顾四周，询问近侍发生了什么。那近侍倒也不争功——应当是想争也没那本事——指了指一旁晕倒的杨流月。
  车主人意欲报答，叫一名侍卫带上他，一同回京，何日熏见状赶忙阻止，却被误以为是要赏钱，脚边应声落下一块金锭，还没来得及说明情况，车主人便策马扬鞭带着人跑了。
  由于这故事经历几次转述，具体情况我也不甚了解，只能说个大概。
  后来听人说，那个贵人姓上官，在京城算是个大家，在询问流月身世之后，便给他赐姓上官，当个义子。起初流月并不适应，多次想回来。但他发现，在那里，他可以在更高级的官学里读书。
  这让尚且年幼的他想明白了一些事——接下来的说法只是我一家之言，仅因曾经历过，并且用在此处也说的通，故斗胆猜测一番。身为少年的流月，大抵是喜欢上了何日薰。设身处地，也并不难猜——年幼时的任何一次帮助都会让感情更加深刻，因为那时的思想是最纯洁的。想我十岁时，也正是……啊，扯远哩。总之，流月意识到了自身力量的不足——他能给何日薰什么？作为知心好友的陪伴与玩乐？在此之后呢，身无分文地入赘？即使何家同意这样一个"天煞孤星"入赘本家，即使所有人都觉得他们二人郎才女貌、两小无猜，是超脱了物质的精神伴侣
  流月只会觉得，这是辜负。
  啊….…这话攒我心里也得几十年咯，可惜我的那位心上人……大抵是觉得我冷落了她，即使我回去，她也没再看我一眼——都过去了。后面的事，你们就都知道了——他天生是块读书人的料，十二岁秀才、十五岁举人、十八岁荣登状头——实在不可置信。现在看来也确乎有些迹象：在流月七八岁识字时，便已可吟诗作赋，这在当时是流言，现在自然是真的了。进士后，他好像成了个什么大官，总之地位显赫，上官家从商，也是家财万贯，虽然他独立出去自起门户，但高低是个官，钱财自是日久滚滚来嘛。哎哟，接着这段可好生气派，威风八面：那天中午，大老远地就听见锣鼓喧天、马蹄阵阵，直奔咱这僻静小村里来，当时可给我吓坏了，还以为前线又起战事，过来抓壮丁的哩。这声音离得越近，听得也明白——分明是有喜事！我也就出了门，向外张望，只看见浩浩荡荡一队人马，再定睛一看，这新郎官竟是上官流月！穿着个大红袍，抬着空喜轿，这问都不用问，自然是接何日薰的排场。
  上官流月的运气着实比我好得多。因为小时候结下的梁子，何日薰的人际关系可以说基本没有，父母都为她发愁，四处说媒，好几次碰上家境不错、人也俊朗的男子，却被何日薰一言驳回。这不，金龟婿自请上门嘞。当时整个何家都呆住了，何日薰倒显得淡定，只看着上官流月，两个人暗送秋波好一会，嘴角都含着笑，直到下人捧着喜服走出来。这期间，算上最后何日薰也穿上喜服上轿，我没看到他们二人开口。
  一行人就又敲锣打鼓地走了，何父看着上官流月留下的'报恩金'——我这辈子没见过这么多银子——似乎还没有缓过神来，良久，他才像中了举似的，把那箱银子搬回家里。比他平常搬货物的时候利索的多。"
  "原来还有此等往事。"几个少年听罢故事，纷纷点起头。他们身着黑衣，头戴斗笠，看起来并不像随便八卦的人，可能上官流月的传奇色彩还是过于浓厚了。
  "多谢老先生，这一两银子就作为听书的报答，告辞。"为首的从腰间的荷包里探出一两，带着几人一同离开。
  老者虽然眼花，却还是看见了荷包上的"炎"字，他又看看几人的背影，若有所思地端起茶杯，一饮而尽。
  ......
  "所以老爷九岁就复苏了？"一个女生问道。"那自然，毕竟是双灵共体，共灵力充沛，复苏也容易。"一个叼着草的男生回答。"诶，那刚刚老先生说，老爷和夫人相顾无言的那段，会不会是在传音？"女生又问。"可能吧，夫人的复苏应该也就十几岁。"为首的男生回答。
  男生吐掉了嘴里的草："很抱歉打断一下……这个月我们有看到共灵者吗？"
  "没有。"其余几人异口同声。
  "……该说我们的工作有效果，还是我们效率慢呢。"
  "无妨，反正也不是硬指标。"
  ……
  </font>
</font> 