---
title: 镜中——424宿舍
cover: \img\post\424cover.jpg
tags: 恐怖
categories: 小说
copyright_author: 亚米富德•培根
aside: false
abbrlink: ddc2f6c
date: 2025-07-24 22:05:00
---
<font face="kaiti">

  <h1>镜中——424宿舍</h1>

 <font style="color:black;font-size:21px;font-weight:450">    
    
  >编辑：三明治
  >作者：亚米富德•培根   

大雪纷飞之下，是死一般的寂静。
环山而建的学校早已银装素裹。只是偏僻的环境之下，战栗的建筑与飘忽的雪花让人心里颇不舒服。
“滴答——”。
入冬过后，教室里的热气腾腾，惹得窗上的霜全部融化成水，时不时滴在地板上。
晚自习的下课铃声响了。
幽幽的乐声里，这似乎是一场莫名的倒计时——我想。
“愣着干什么，这么冷还不赶紧回宿舍！”我的舍友已经在催促了。
“要你管。”我搓着冰冷的手，拿起书包甩头就走。
我抖了抖身上的雪，踏进宿舍楼。推开吱吱呀呀的木质金属大门，我奔向阳台寻找拖鞋。
等等，刚才水池边是什么白色的东西？
我僵住。
回头一看——完了。
一张扣分单。
原因是水池太脏。可是，为什么呢？我明明昨天刚擦过，可现在，这一层层水垢竟是如此扎眼。
万籁俱寂。
“滴答——”。
“为什么我们这一层没有424宿舍？”另外两个舍友先后回来了。
“这是什么？”
“扣分单。”
“啥？！又扣分了？新赛季又完咯！”
“别贫了，今天得好好打扫了。”我没有说出发生在水池上的怪事儿，也许是我昨天真的忘擦了呢？也罢。“对了，你刚刚说什么？”
“噢，我说这一层怎么会没有424这个宿舍。”
“424宿舍？”我踏出门，来到走廊。
他指着几个宿舍说；“看诺，我们423旁边是421，另一边425，然后422在对面……就是没有424。”
“害，这有什么好纠结的，你单词背完了？管这么宽。”
“……”
“还有，这水池里的一块牙膏，你们嘴巴是沙漏吗，还是给水池刷牙呢！”我嫌弃道。
“噗——”
一切无事——
“马上熄灯了，你们快点睡觉，我去擦水池。”
“舍长，那几个水龙头水压都不稳，等会儿别一惊一乍的吓着咱俩。”
他说的的确不错，水压忽大忽小，随着“呲啦”一声，便恢复了正常。
“滴答——”。
这水龙头不仅水压不稳，竟然还渗水？我心想。
此刻，大雪依然纷飞，除了抹布与水池的摩擦声和滴水声，便再无一丝一毫的声响。
几分钟后，我清理完水池，回到了床上。
“好了，睡觉吧。”我小声道。
“滴滴滴——”
“什么动静？”我问。
“呃，烟雾报警器。这几天热气太浓，烟雾报警器可能检测到了。”
“它会自己关掉吗？”
“当然……不会。”舍友苦笑了一下，“那只好麻烦舍长出去关一下喽！就在421那边的墙上，按左边的‘停止’键。”
“烦。”我丢下一句话，开始找拖鞋。
这时，门上玻璃窗外黯淡的灯光闪了一下。
“嘘，我刚刚看到门外有人影！”对铺的舍友直了直身子。
“可能是宿管阿姨！”
“诶，现在没有警报声了！”
“看来是被宿管关掉了。”舍友躺了下去。
“豁，那太好了，这下可以睡觉了吧。”
“滴答——”。
“又是什么声音？”我不耐烦了。
“水龙头？”
“好好好，我去看一下。”我愤然起身。
我只好提着台灯，拖着脚步走向水池。“这水龙头有些老化，而且……”我照亮三个水龙头，水池上甚至都没有水渍。“它们都没有滴水。”
我把台灯往镜子上照，除了刺眼的灯光和黑暗中的自己，还有——
水龙头在滴水……
一个正在滴水的水池。
“滴答——”。
我有些心悸，不知所措的逃上了床。
“咚咚咚——”敲墙的声音传来。
“这一天天的破事儿咋恁多！”上铺的舍友发牢骚了。
“我出去看看。”对铺舍友披上外套，走了出去。
他略带生气的打开了隔壁宿舍的门，怒骂了一句就回来了。
“咦？你没擦水池吗，怎么这么脏？”舍友路过水池。
“我……我擦了啊……”我还没缓过神来。等我走到水池边，只见他颤抖地指着镜子——
镜子里，崭新如初的水池，水龙头不断往外渗水……
“那我们，眼……眼花了？”
舍友怀疑的敲了几下水池，但无济于事。
外面传来了脚步声。应该是阿姨的。
“先，先上……床吧。”我声音开始颤抖，心里发毛。
 等我们逃回床上后的几秒，大门应声打开，可却不是想象中阿姨的声音，反而是个男声：
“424宿舍，几点了还不睡觉！”
那是舍友的声音。
他对着隔壁宿舍喊的那一声，就是刚才这一声。
我们，好像进入了镜子中的424宿舍。
“滴答——”。
门外，一个人影飘过，警报声响了起来……

 </font>
</font>